這個真好吃
これうめえな
好吃吧？
だろ？
是我  什麼事？
おう　なんだ？
你知道大哥在哪裡嗎？
アニキの居場所知らないっすか？
現在還不知道
今はまだな
你願意出多少？
いくら出せる？
算了
もういい
等等
ちょっと待て
找到的話 5 萬如何？
見つけたら 5 万でどうだ？
帶過來的話 20 萬  如何？
連れてきたら 20 万　どうっすか？
成交  那就這樣
よし　じゃあそれで
你生意挺好啊
景気よさそうでねえか
我去趟廁所
ちょっとトイレ行ってくるぜ
好
おう
老大不小了還穿開襠褲？
いい年して股割れズボンってか？
Jay?!
ジェイ!?
20 萬跑了  媽的
20 万だぞ　クソ
喂
なあ
看見一個大塊頭男人沒？
デケえ男を見なかったか？
穿開襠褲的
股割れズボンの
對了  老楊
そうだ　ヤンさん
我還想去釣蝦來著
おらエビ釣りしたかったんだべ
計程車！
タクシー！
欸？
え？
喂
はい
下次再帶你玩
案内はまたの機会にな
欸？
え？
不要告訴阿比哦  拜拜！
アビーには言わないでくれよ　じゃっ！
這就完了？
もう終わり？
—— 翻譯：natsukage　 校對：Senren　後期：natsukage　字幕製作：                      ——
幕間 1-2
台北會合
你這「品質控制」快要露餡了吧？
「品質管理」もうそろそろバレるんじゃないっすか？
你不亂說就沒事
君が変なこと言わなきゃね
倒是 Jay 那邊呢？
それよりジェイは？
還是聯繫不上
まだ音信不通っす
李香香
リ・シャンシャン
她是什麼人？
どんな子なの？
單身  無前科
独身　前科なし
10 年前左右被賣魚乾的夫婦收養
10 年くらい前に干物屋の夫婦と養子縁組
再往前的經歷不明
それ以前の経歴は不明っす
被收養前的經歷不明…
10 年よりもっと昔はよく分からん…
這麼一回事啊
とこういうわけだ
哎  小林呀
あっ　シャオリンさ
能把這女的帶來見我嗎？
この女俺んとこ連れてきてくれない？
行行行
はいはい
動靜小點哦
大事にしないでよ
這可由不得我
向こう次第っす
我看看…
えっと…
都叫你別撓了
かいちゃダメだって
應該是放在這…
確かここに…
你大概不記得我說的了
話したの覚えてないだろうけど
我也沒有過去的記憶
あたしも昔の記憶飛んでてさ
聽說是中槍後掉進了海裡
誰かに撃たれて海に浮いてたんだって
不知道我做了些什麼  不過對方估計相當恨我
何やったか知らないけど　相当恨まれてたんだろうね
但爸爸媽媽還是願意收養我這種女人
でもそんな女をわざわざ養子にしてくれたのがパパとママ
我能活到現在都是多虧了他們
あたしがここにいられるのは 2 人のおかげ
轉過去
背中向けて
說回剛才的話題
さっきの話だけど
你覺得你為什麼會被槍擊？
撃たれた理由ってなんだと思う？
因為甩了嫉妒心強的男人… 之類的？
嫉妬深い男と別れたから… なんてのは？
比如說你其實是欺詐師…？
例えば君が詐欺師だったり…？
亂說  這怎麼可能呢
失礼ね　んなわけないでしょ
混帳司機  不就是差了幾塊錢嗎
クソタクシー　ちょっと金が足りねえからって
住的地方挺不錯嘛
いいとこ住んでんじゃねえか
啊？
あ？
那是林的手下？
あれはリンの手下？
動作真快
早えな
我可不會拱手相讓
横取りされてたまるかよ
20 萬是我的
20 万は俺のもんだ
衣服還沒乾吧？
まだ濡れてんじゃない？
剛穿的那條襠破了
さっきのはケツが破れたから
明明挺性感的
セクシーだったのに
你常去國外旅遊嗎？
海外旅行よく行くの？
還沒去過
まだ行けてない
我想去各種不同的國家轉轉
もっといろんな国を回りたいんだよね
我有點理解你的心情
その気持ちはなんとなく分かる
難得辦了新護照
せっかくパスポートも新しくしたってのに
吵死了
うっさいわね
誰？
不像是送快遞的
宅配じゃねえな
欸？是嗎？
え？そうなの？
怎麼回事？
ちょっと何なの？
是小林的人馬嗎…
シャオリンの兵隊か…
喂… 你們在做什麼?!
ちょ… 何してくれてんの!?
果然在這裡
やっぱここだったわ
欸？你認識？
え？知り合い？
不清楚
さあ
Jay 哥  我們來接你了
ジェイさん　お迎えに上がりました
林哥說有急事找你
リンのアニキが急用だそうで
我去打聽下我的情況
ちょっと俺のこと聞いてくるわ
欸？要跟去嗎？
え？行くの？
那女人可以一起嗎？
その女もいいですか？
你們到底是什麼人
つーかあんたら一体何者よ
林哥吩咐我們把她一起帶過去
一緒に連れてこいと言われましてね
等一下
ちょっと待て
不是叫你等一下嗎？
待てっつってんだろ？
站住！
待て！
後門在哪？
裏口は？
跟我來
こっち
讓他們跑了？
逃げられた？
阿義  謝了啊
アイ　ありがとな
這份人情大著呢
見返りは高くつくぜ
錢不是問題
金なら払う
所以  能不能配合我一下？
だから　話を合わせてくれねえか？
你說什麼？
あんだって？
我撞到頭了
頭ぶつけちまってよ
陪我演一齣失憶的戲碼
記憶喪失ってことでよろしく
什麼？
あ？
只在香香面前演就行
シャンシャンの前だけでいい
拜託了
頼んだぞ
真是的
ったく
我就說好像在哪裡見過你
どっかで見たことあると思ったら
你是之前那個欺詐師吧？
あん時の詐欺師でしょ？
你… 你認錯人了
そ… そんなわけないですよ
算了  他失憶了該怎麼辦！
それより　記憶なくしちゃって大変なの！
哼  我又不是醫生
ヘッ　医者じゃねえし
無能為力
無理無理
況且我和他只是工作上的交情
そもそもこいつとは仕事だけの付き合いだし
為什麼按響我家的報警器？
なんでうちの警報器鳴らしたの？
啊？
あ？
那是因為…
それは…
我在夜市偶然看見你們  就…
夜市でたまたま 2 人を見かけて　その…
你是怎麼找到我家的？我告訴過你地址嗎？
なんでうちに来れたの？住所教えたっけ？
地址…
住所は…
對了  護照上不是有寫嗎？
ほら　パスポートに書いてあったろ？
糟透了！
最悪！
不然你們逃不掉吧？
おかげで助かったろ？
我還怎麼回那個家啊
もううち帰れないじゃん
要找個別的住處了
泊まるとこ探さないと
我家在哪裡呢
俺んちどこだったっけな
他們不是到處找你嗎？
あんた追われてるんでしょ？
如果香香不介意的話
シャンシャンがよかったらだけどよ
要來我家嗎？
俺んち来るか？
總不能露宿街頭…
このまま野宿ってわけにも…
鬼才會去欺詐師家
誰が詐欺師んちに行くかっての
不  現在最好去吧…
いや　ここは行ったほうが…
先給我道歉
まずは謝罪よ
啊？我當時就道過歉吧？
はあ？あの時は謝ったろ？
高雄市  新興區
能冒昧問一句嗎？
単刀直入に聞いても？
當然  請問吧
ええ　どうぞ
新加坡的政聯企業為什麼會找我們合作
シンガポールの GLC がなんでうちと組むのか
我想知道原因
そのわけを知りたい
我們自然是有所考慮的
わたくしからは合理的判断によって
我只能這麼回答
としか申し上げられません
這算不上回答吧
答えになってませんな
這份資料裡有詳情
こちらの資料に詳細がありますので
我能聊聊我弟弟嗎？
少し弟の話をしても？
我弟弟在小時候出了車禍
弟は幼い頃　交通事故に遭いました
肇事方是政府高官
加害者は政府高官
他沒有一句道歉  還掩蓋了這起車禍
何の謝罪もなく　事故はもみ消されました
為什麼要和我說這些？
なぜその話を？
不好意思
すみません
因為你義手的聲音和我弟弟的一樣
弟の義手と同じ音でしたのでつい
肉體受到不合理的損傷
理不尽な形で肉体を毀傷されるのは
會伴隨超乎想像的痛苦
とてつもない苦痛を伴う
一輩子都忘不了
一生忘れんほどのな
向肇事方報仇了嗎？
加害者に復讐は？
全看這次交易了
この取引にかかってますわ
你搬家了？
引っ越したのか？
之前那間牆壁太薄
前んとこは壁が薄くてよ
這裡挺適合用來藏身的
隠れ家にうってつけってわけだな
組織為什麼要抓你？
なんで組織から逃げてんだ？
有點事
ちょっとな
你不和我說清楚  我就把你賣給林
ちゃんと言わねえと　リンに売るぞ
很久以前
ずいぶん昔
組織被一個大騙局給騙了
組織がデカい詐欺に引っかかったんだ
設套的欺詐師…
その詐欺師が…
就是香香嗎？
シャンシャンだったってのか？
大概吧
たぶんな
真的假的…
マジか…
她會被組織盯上是因為我節外生枝
組織に狙われてるのは俺が余計なことしちまったからだけど
你知道的話就負起責任來啊
分かってんならちゃんと責任取れよ
拜託了  幫幫我
頼む　協力してくれ
又來了  來了來了！
出たよ　出た出た！
你一遇到麻煩就這樣
そうやって都合悪くなるとそれだよ
真無恥
きったねえな
你求我也沒用
そんなんしても無理無理
你最清楚和組織作對有多危險吧？
組織を相手にするヤバさ一番分かってんだろ？
你說的這些都對
お前の言うことは全部正しい
但是
だがな
我撞到頭時  是她救了我
頭を打った時　救ってくれたのが彼女だったんだ
她是我的救命恩人
俺の命の恩人なんだよ
那我問你  你在哪撞到頭的？
じゃあ　どこで頭打った？
欸？
え？
酒店…
ホテル…
忘記了
忘れた
你這臭不要臉的！
このハレンチ野郎が！
喂  冷靜點！
おい　落ち着け！
舒不舒服？
気持ちよかったのか？
你是用這張嘴親的她吧？
その唇でキスしたんだろ？
讓我親一口  我要間接接吻！
チューさせろ　間接キスだ！
哪裡間接了！
間接になってねえ！
再敢拋下我快活  我就把我們這段禁忌的關係告訴香香
今度抜け駆けしたら　シャンシャンにこのイケない関係のこと言うからな
莫… 莫名其妙
い… 意味分かんねえ
你說她被組織盯上了…
あいつが狙われてるってのは…
是真的
マジだ
服了
ったく
那我們該怎麼辦？
で何すりゃいいんだ？
護照？
パスポート？
香香帶著  但我…
シャンシャンのはある　だけど俺のが…
報酬呢？
見返りは？
別想用三四十萬的小錢打發我
20 万とか 50 万のはした金じゃねえ
我要你全部家當！
全財産だ！
全部… 家當？
全… 財産？
我笑…
ニッコリ…
握什麼手？
何の握手？
這是好兄弟間的握手
俺たちは兄弟だってことよ
渡輪？
フェリー？
憑什麼我也要一起？
なんであたしまで？
你們不是都被盯上了嗎？
2 人とも狙われてたんだろ？
還是趕快逃去國外比較好
さっさと海外に逃げたほうがいいって
那就從桃園機場走吧？
だとしたらタオユェンだろ？
坐渡輪比較好
フェリーのほうがいいって
你們剛剛聊了些什麼？
さっき何話してたわけ？
欸？
え？
當然是在聊怎麼逃跑了
逃げる算段に決まってんだろ
要回去拿這傢伙的護照
こいつのパスポートを取りに行くんだよ
真可惜
残念
Jay 還沒恢復好呢
ジェイはまだ本調子じゃないわよ
你也太過度保護了
過保護だな
他可是結實得很
こいつはすげえ頑丈なの
你真是讓我生氣
やっぱムカつくわ
好了  我們走
さっ　行こうぜ
嗯
ああ
這就走了？
行くの？
之後再聯繫
あとで連絡する
他們也在吧？
あいつらがいるんだろ？
應該是
たぶんな
你身上有多少錢？
お前いくら持ってる？
2 萬吧
2 万くらい
夠了
十分だ
又是「亞洲飛鷹」嗎？
また「アジアの鷹」かよ？
女人沒和你一起嗎？
女は一緒じゃないんすか？
她逃走了
逃げちまったよ
你是在找護照嗎？
パスポートでも探してるんすか？
啊  找到了
ああ　あったあった
在這裡面？
その中か？
很可愛吧
かわいいだろ
在上面！
上だ上！
全都過來  帶上電擊槍和手槍
全員こっち来て　スタンガンと銃も持って
比我想像中要高啊
思ったより高えな
滑輪呢…
滑車は…
在下面嗎？
下か？
喂喂喂
おいおいおい
跑哪去了？
どこ行った？
沒滑輪的話  還怎麼學「亞洲飛鷹」
滑車がなきゃ　「アジアの鷹」できねえだろ
嗯  好像拉了一條鋼纜
ええ　なんかワイヤーが伸びてて
我知道了
分かりました
完蛋…
しまっ…
嗯  應該死…
はい　たぶん死…
不  我確認一下
いえ　確認します
什麼東西？
なんだ？
粉底？
ファンデーション？
不死心的傢伙
未練がましい野郎だ
可惡  不好拿…
クソ　取りづれえ…
嘿咻
よっと
什麼年代了
今時
還「亞洲飛鷹」…
「アジアの鷹」って…
不過我也更喜歡以前的成龍
俺も昔のジャッキーのほうが好きだったぜ
啊  不好
あっ　やべえ
把這個忘了
忘れてた
能聊幾句嗎？
ちょっといい？
你已經發現了吧
もう気づいてんだろ
我的記憶恢復了
記憶が戻ってるって
那麼高掉下來竟然都沒死
あの高さで助かるなんてよお
不過  要是他死了我們就慘了
まあ　死なれたら俺らがヤバかったし
嗯
はい
我知道了
分かりました
撤退
撤収だ
知道了
おう
吃臭豆腐的時候
臭豆腐を食べた時だ
為什麼當時不說？
なんでそん時言わないわけ？
抱歉
ごめん
到頭來你和他一樣  是個小混混啊
結局あいつと同じ　チンピラだったのね
不過
だけど
多虧了這樣  才有這命運般的邂逅吧？
そのおかげで　運命の出会いがあったろ？
不過也導致我們被盯上了
狙われることにもなっちまったけど
是啊  為什麼是我
そうよ　なんであたしが
肯定是搞錯人了
きっと誰かと間違ってんのよ
黑人女性
黒人女性
大嘴蛤蟆臉
大きい口のカエル顔
戒指項鍊
指輪のネックレス
喂  蛤蟆臉是在罵人吧？
ねえ　カエル顔って悪口じゃない？
這… 我是聽老大說的
いや… ボスから聞いた
的確是罵人
悪口だな
我要是被他們抓住  肯定會…
もしあたしが捕まったら　やっぱり…
你在哪？
今どこだ？
你怎麼知道這個號碼的？
なんでこの番号知ってんのよ？
別管這個  你有待在家裡嗎？
それよりちゃんと家にいんのか？
我和 Jay 在一起
今はジェイと一緒
什麼？
はあ？
你這混蛋  忘掛滑輪了吧？
てめえ　滑車忘れたろ？
反正你又沒摔死
生きてんだからいいだろ
然後  要怎麼辦？
で　どうすんだ？
按商量好的  你先和她會合
打ち合わせどおり　彼女と合流してくれ
東西我會放在老地方的
ブツはいつものとこに入れとくぜ
謝了
悪いな
啊  說起來  每次看到你手錶…
ああ　そういや　お前の腕時計いつ見ても…
咦？
あれ？
喂？
もしもし？
喂…
もしもー…
就是這樣
だそうだ
你打算怎麼辦？
あんたはどうすんの？
我要走別的路線
俺は別ルートで行く
欸？
え？
我們一起行動會很顯眼吧？
俺らが一緒だと目立つだろ？
別自說自話啊
勝手に決めないでよ
幫我把這個給他
これあいつにやってくれ
你自己給不行嗎？
自分で渡せばいいでしょ？
不給點獎勵的話  他很快就會鬧彆扭的
ご褒美やらねえと　すぐにへそ曲げるからさ
好好好  給他就行了吧
はいはい　渡せばいいんでしょ
如果我沒趕上  你們就先走
間に合わなかったら　先に行ってくれ
這種時候應該接吻吧？
こういう時はキスだろ？
撞這一下解氣多了
おかげでスッキリしたわ
搞不懂你
何考えてんだ
你要再敢騙我  我就捏爆你的蛋
これ以上騙したら　タマつぶすからね
我走了
いってきまーす
誰啊？
誰だ？
為什麼會變成這樣
なんでこんなことになったんだろう
我還想問呢
こっちのセリフだぜ
說是兄弟  你們感情似乎不太好啊
兄弟分にしちゃ仲良さそうに見えないけど
相處久了  經歷得也多了
長い付き合いになると　いろいろあんだよ
走過路過  不要錯過
さあさあ　お立ち会い
這些都是精心挑選的瑕疵品
不良在庫の選りすぐりときたもんだ
這真的是牌子貨嗎？
これホントにブランドもん？
喂喂  玩笑可不興亂開
おいおい　冗談言っちゃいけねえ
聽好  那個牌子…
いいかい　そのブランドは…
表鏡上刻著淺淺的標誌吧
風防に薄く彫られたマークがあるんだろ
但用肉眼是看不出的
だがそいつは肉眼じゃ分からねえ
拿去
ほらよ
還真有
あるじゃん
好  我買了
よし　買った
欸  真貨啊？
えっ　本物？
來來  都靠近點
さあさあ　もっと寄って
拿起來看看
お手に取って見てくんな
我和他默契十足  心有靈犀
あいつとはあうんの呼吸で以心伝心
把東西全推銷出去了
片っ端から売りさばいた
這下發財了
こりゃすげえな
怎麼樣？對我改觀了吧？
どうだ？見直したか？
嗯
ああ
就第一次來說  你的表現還不錯
初めてにしちゃ　まあまあだったぜ
我只是照你說的去做而已
言われたとおりにやっただけだ
我的夢想是買一座無人島
いつか無人島買ってよお
在美女的伺候下泡在鈔票泳池裡
札束のプールで美女侍らせて
我想去各種不同的國家看看
俺はいろんな国を回ってみてえ
全指望你了  兄弟
頼りにしてるぜ　兄弟
誰能想到  人更容易看見別人的缺點
思いのほか　欠点に目が行くのよね
是啊  我們彼此都是會成長的
ああ　成長しちまうんだな　お互い
啊  都忘了
あっ　忘れてた
Jay 給你的
ジェイからよ
我才不要
いらねえ
欸？
えっ？
你拿著吧
お前持っとけ
什麼嘛
何それ
桃園市  桃園國際機場
我說
やっぱさ
他該不會是錯跑到港口那邊去了吧？
間違って港のほうに行っちゃったんじゃない？
別急
落ち着けって
啊  來郵件了
あっ　メール来たぞ
他說讓我們先走
先行っててくれだとよ
等一下
ちょい待ち
他什麼時候買的手機？
ジェイっていつスマホ買ったの？
欸？
えっ？
他說撞到頭的時候忘拿了
頭を打った時に忘れてきたって
一定是家裡還有一部吧
きっと家にあったんだろ
哦  到時候了
おっ　そろそろ時間だ
好了  我們走吧
さあ　行こうぜ
聽說你墜樓  我可擔心了
ビルから落ちたっていうから心配してたんすよ
小林
シャオリン
扶他一把
手を貸してやれ